---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Cb421a79w/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-26T14:17:52+08:00
---
![不健身 没毛病，健身 体态就有问题了_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Cb421a79w/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
不健身 没毛病，健身 体态就有问题了
https://www.bilibili.com/video/BV1Cb421a79w/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
烧毁一切就是美 2024-05-04 12:38:23

老铁们好，我们先看看现在的状态，现在的状态是这样的，话说今天是5月3号，我上班的地方都没有连休，只有一个礼拜休两天，但是呢我今天请假了，为什么呢，媳妇要去看张惠妹的演唱会，我说你上个月刚看完周杰伦，他说那他想去，所以呢今天跟公司请假，在家带孩子，现在的孩子们去院里玩，咱们就来录今天的视频，对了忘了告诉大家，现在还在减脂啊，体重是大概77.8kg，这两天体重变化不大，咱们继续慢慢减，最近积攒了很多老铁提问，在这里呢挑几个有代表性的，再跟大家聊一下，再给老铁们解疑之前，先念一条让我十分欣慰的评论，正是因为有老铁们对我的肯定，让我一直坚持日更视频，感谢老铁，老铁的名字叫任楠，楠绝了宝藏博主讲的内容真的很干很实用，但凡没有点基础的都听不懂，实在不好意思啊，太适合减脂期的我了，果断关注支持东哥，讲的跟我花好几千学的一模一样，感谢老铁对我的支持和肯定，我们今天正式开始翻盘，让老铁们久等了，第一个东哥好，可以麻烦抽空讲讲不良体态问题吗，昨天去一个运动中心做了一个体态评估，心态有点崩，头前引圆肩翼状，肩胛肋骨外翻，XO型腿，左右侧和深浅层肌肉不对称，上下没有一处是好的，可能是去年暑假减肥效果太显著了，就跟打了鸡血一样狂狂猛练，过程中没有注意科学性，没有注意不同肌群协调发展，太急于太急功近利了。

虽然身边健身和学医的朋友说，每个人或多或少都有一些体态不良，有点制造焦虑麦克嫌疑，括弧顺便感慨一下，运动康复真的好贵，成都四百八一节课，但这也都是肉眼可见的问题，而且还造成了训练中的肌肉代偿问题，咱们现在只念到这儿哈，关于体态问题的本身，因为我没见过这老铁我也不好评论，但是大家有没有发现在你健身之前，你什么毛病都没有，没有任何体态问题，好好的活着，但只要你一开始健身，只要你遇上一些健身教练，你体态就要出问题了，比如刚才那个老铁遇到的问题，还有更多的老铁说自己什么肱骨前移，说什么的都有，但是老铁们，你真的有这个问题吗，我觉得十个人有九个人是没有大问题的，就和前面说的一样，每个人的体态多多少少都会有一些小的问题，但这些并不影响我们正常的训练，如果真的有大问题的话，也不是能在健身房，一个健身教练就能帮你解决的，你得去医院或者正规的康复中心，所以老铁们如果给你做完评估，马上就要让你买课，花钱的话，请你三思而后行啊，这是关于体态的问题，我们再来看下一个问题，来自江苏的灰白丸子东哥，请问有半月板损伤二级的情况下，剪纸该怎么练下半身啊，希望得到东哥的建议，我们继续来自山东的新世纪丢人战士，他说骑自行车撞了锁骨和小腿肿了，没有伤到骨头，一碰就疼，不敢练，不知道啥时候才能消肿，锻炼这个呢。

然后我们再继续看啊，来自内蒙古的老铁，古希腊掌管下班的神，这也是老铁有腰椎损伤，硬拉杠铃划船这些动作，臀腿动作怎么安排，求翻牌，我投币了，关于关节损伤和受伤后能不能训练，什么时候能训练，怎么练这个问题，希望老铁们谨慎对待啊，如果站在一个负责的角度呢，我只能跟老铁们说，谨遵医嘱，就这四个字，但如果是我自己呢，我会先去医院，如果骨头没有大问题的话，我会掂量着练，比如我现在就腰间盘突出，那能不能做硬拉，我会先用空杆做一组试一下热身，试一下，20kg的空杆没问题，我们再上一下60，在这时候呢，尤其要注重你的动作的正确性，和你对目标肌的刺激，千万别把这个重量再放到你的关节上面去了，不正确的动作往往是造成我们训练中，关节损伤的罪魁祸首，如果你都把这个重量放到你的目标机上，绝大多数情况是不会造成你关节损伤的，我们话再说回来，20kg热身没事，60kg热身没事，那我们会再上一点重量，继续热，再热一组，真的没事的话，再上升十组，但如果呢比如全程硬拉，我在热身的时候感觉哎呦，这就今天拉不了，那我会试试半程硬拉可不可以，如果半程硬拉也不行的话，那我可以试试杠铃划船可不可以，都用小重量先热一下，先试一下，感觉没有问题的话，我就会去做，这就是我自己的方法，当然如果有人问我的话，我只能告诉老铁们谨遵医嘱，因为我在不知情的情况下。

先得对大家的健康负责，这是第二个问题，关于关节损伤的，我们再来看今天的第三个问题，来自江苏的小呆仙人啊，他说东哥可以讲一下左右两侧练的不对称了，应该怎么修改训练计划吗，关于肌肉的对称问题，我记得以前专门做过一期视频，大概的内容呢就是我们每个人的肌肉，左右都是不对称的，不光是肌肉，就连我们的长相都是左右不对称的，没有完全对称的，这跟刚才的体态问题有点相似哈，尤其是我们大多数人都是右撇子，经常用右手比较多，所以相对的右手可能会力量好的人就多一些，但是如果你练的时间长了的话，你会发现左边的肌肉形态会更好看，因为右边我们日常生活中用的太多了，所以呢他会受到外界不同的不停的刺激和复合，然后左边呢我们用的相对少，所以在我们重量训练的时候，练它的时候，有一个更好的从零开始的一个系统的训练，右边我们平常就用左边，平常不用，它是从零开始的负重训练，所以呢练出来的形态往往左边更好看，但是呢力量呢又是右边更强一些，对于左右肌肉不对称或者力量不对称，这个问题呢，老铁们也大可不必放在心上，你只要正常的去健身，正常的去训练就可以了，比如我们做杠铃卧推，哑铃卧推飞鸟，你只要左右手都拿着重量一样，做的次数呢也一样，他天长日久了，慢慢慢慢的就会越来越平衡，相反呢你觉得我比如左边太弱了，你拼命的去弥补左边。

给左边多练几组，不仅达到不了你消除平衡的效果，反而有可能让你日益严重啊，所以老铁们大可不必担心左右平衡一起练，正常练它就会越来越相近了，好今天关于体态问题，关节受伤怎么办，这个问题还有肌肉对称三个问题，给老铁们说一下我自己的观点和看法，希望对老铁们有所帮助，最后喜欢东哥视频的朋友还是别忘了点个赞，关个注，下回听干货不迷路，老铁们，我们下回见。



--- 由 vCaptions 生成 ---